Tranquila, hoy no te vas a caer. Te vas
a caer cuando te enseñe estos tres
lugares de ceviche carretilleros que te
voy a enseñar. Soy José [música] Tejada,
el sopero de América. Mi caballo está
cansado,
ya no puede cabalgar.
Mi [música] caballo está cansado,
ya no puede cabalgarjadita,
¿qué fue, hermano? Tú no eres el sopero
de América, que haces una carretera
cevichera.
Si mañana no hay sopa, pero ahora vamos
a poner un ceviche con cuchara, mi
hermano.
Estamos en 28 con José Gálvez
a una cuadra de
a una cuadra de polvos azules. Ya sabes,
si tú vienes a comprarte tu zapatilla,
tu pantaloncito. Acá está carreta brava
mano con cuchara.
Mira la cola que hay, mano. Para probar
un buen ceviche. ¿Ya has probado tu
primera vez o no? Primera vez.
Primera vez. ¿Con cuchara o tenedor el
ceviche?
Con cuchara.
Bien. ¿De dónde viene, hermano?
¿Han comido acá o o recién su primera
vez? Hemos comido por acá.
¿Qué tal?
Bien, muy bien, muy bien.
Buenazo.
Tercera vez. Ya.
Tercera vez.
Cada vez que venimos venos una vueltita
por acá para cevito. ¿Qué tal el
ceviche? ¿Qué tal?
Tejadita, ¿por qué estás afeitado?
Hay que cambiar nuevo año. Recién
empieza verano, playa, mar. Si no se me
va a manchar como a Luciano Ma. [risas]
Hermano, estamos en la victoria y se
merece su clásico. Ah, pescadito con
conchas negras y su chicharrón. Ya se me
mojó la lengua.
[música]
Uy, no Bravo, bravo el hombre.
A la vista n más se ve bien jugoso.
Vamos a meterle con todo. Uy, mira este
bocado. Un señor bocado.
Tejadita, te falta algo.
¿Qué pasó, mano? Uy, uy, uy.
Lo que le gusta, Tejadita. [música]
Este es el sabor carretillero.
Este se dice con conchas negras. 25
soles. Ahora vamos a prar el de pescado.
20 soles. Ah. tiene su pinta también.
Ah, Rambi, mira, ven, acércate. Mira ese
el juguito. Ah, qué rico. No,
tenía razón la gente. Fuense
¿Cuántos años en el negocio?
8 años más o menos.
Aos. ¿Cómo así nació? Como todo
emprendimiento. A veces, muchas veces
por necesidad. Hay talento, pero no hay
oportunidades. ¿En qué decidimos salir
un día a vender a la calle? Empezamos de
cero, de abajo como todos, poquito a
poquito. Y han pasado 8 años desde ese
día.
Si tú quieres que un ceviche te salga
bueno, tiene que ser todo de calidad.
Ese es el detalle. Normalmente los
ciches en los restaurantes vienen
solamente pescado y guarniciones, ¿no?
En cambio, el ceviche carretillero tiene
un plus que viene con un chicharrón de
pota que viene este incluido en el
ceviche.
[música]
Uy, ahora sí. Ah,
pero mi cuchara. Cuchara.
Tú estabas para este nivel todavía nivel
uno.
Ah,
todavía no estoy a tua
ya después la de metal.
Este es carretilla pero con locales. De
la carreta pagas igual. Ah, y si quieres
comes acá. Si no paradito, hermano.
Así es.
Ah, ya. Ustedes como están viejitos ya
comen ahí sentados. No Es que se
trata de compartir.
Mm. La leche de tigre entreverado con la
de Pantera. Uh, su madre, un clásico.
Sí, sí, sí. Ahorita le digo. Estoy con
él. Estoy con él. Ahorita le digo.
¿Qué pasó, mano?
Tejadita, ha llegado un gopiceador.
Dime, ¿cuál es
pañales plenitud? Uy, uy, uy. Plenitud.
Bien, no te olvides. Ah, no solamente
plenitud para el estómago también ve
algo.
Sí.
Este campofé también dice [risas] que va
a entrar Campof. Ese sujeto que vemos en
pantalla se hacía llamar mi socio, pero
me venía robando hace años. Miren el
siguiente video. Lo que él no sabe es
que [música] hemos instalado una cámara
de seguridad donde se puede apreciar
claramente que se roban los productos
CT, los mete en una bolsa con la
intención de llevárselos a su casa. Eso
es una actitud que viene realizando ya
hace que no te roben las ganas de
hacerte una buena parrilla. Por eso usa
el [música] carbón vegetal inti, que
prende al toque, arde parejo, bota poca
ceniza y [música] además no chispea. ¿Y
cuál es la mejor manera de prender una
parrilla con los fósforos parrilleros de
Inti? Son fáciles de usar, arden por 13
minutos y no dejan aroma alguno en tu
parrilla.
[música]
¿Qué vamos a hacer ahora, Tejadita,
mi hermano? Vamos a ir a probar uno de
mis ceviches preferidos. No es uno
cualquiera, mano, que los encuentras en
las redes y de acá una semana ve f se
desaparecieron. No, este tiene 30 años
preparándose biche y es uno de los
mejores manos. Es Josecito. Vamos a ver
[música]
cómo está, Josecito
Tejadito gusto de verte ante todo.
Pues trabajando como tú ya lo sabes acá
en La Victoria.
¿Tú lo conoces a Tejaja de antes?
A Tejadita lo conocí a través de un
programa que hizo Gastón Acurio. Por eso
dije que era mi amigo, ¿viste?
Pero cuando él viene, ¿paga la cuenta o
no?
[risas]
Siempre pago. Siempre pago.
O pica n más. No, siempre pago, man.
¿Verdad?
Y eso que me he atendido acá, hay un
saloncito así a puerta cerrada. Claro,
mano. Es es para venir en pareja.
Ahí está. [risas]
¿Qué es eso? Ah, chicano.
Mira cómo huele.
Ay, ay, ay. Esto es lo que le falta a
los cevicheros de carretilla, hermano.
El chilcán.
Ahora sí, el sopero ya está con su sopa.
Así empiezo la mañana, mi sopa y ahí el
ceviche con cuchara también
para la señorita, por favor.
Señorita.
Buena la nieta. [risas]
¿Qué tal?
No te ves a dormir n más.
¿Qué tal, bambino?
Ah, rico, papá. Reponedor.
Oh, madre. Te viene con almohada, dice.
Nosotros empezamos acá en la avenida
Quito, en la [música] cuadra ocho
lejina. Ya son como 28 o 30 años ya. El
secreto está en que son los productos y
la pasión [música] que tú le pones, el
sentimiento, el gusto o cada cliente que
viene, te visita, ¿no? Y pongas esta
[música]
gana
de mostrar qué tanto vale tu trabajo.
[música]
Acá viene con su respectivo [música]
chicharrón.
Este es lo mío. Vamos a probarle. Vamos
a darle curso a esto.
Esto es lo que me gusta. Mam, no sé qué
le echan al otros ceviches que son más
espesos. [música] En cambio, este es,
mira, más limón. Ah,
así. Limón,
sal.
Tiene su culantrito ahí, ¿no?
Su colantrito, su [música]
apio. Un poquito.
Su apio.
Aprobado, señores. Entonces,
aprobado. Cerrado.
Cuéntame, cachetón, ¿dónde estamos,
mano? Vamos a Este es el último punto.
Vamos a probar. El último ceviche, mano.
El ceviche de Marzano. De Marzano,
hermano. No sé, mano. Los Marzanos lo
habrá probado primero, no sé, pero vamos
a averiguarlo.
Empezamos bien, mi hermano.
Mi hermano. Esta es la segunda
carretilla que te dan Chilcanito. A ver
que vamos a probarlo, hermano.
Ah, hermano.
Vamos a probar.
Uy, está bueno.
Sí. ¿Se siente el mar o no
se siente el mar bajo la sola?
Fuma el barco. No fumo el barco.
Fuma el barco.
100% 100% cariño.
Y en mi casa me atienden así.
[risas]
Ahora lo suenan.
[música]
Tú trabajas aquí porque estás con el
mismo fondo del del local.
Yo inicié en la esquina de Santos
Carretero, pero ya por permiso que no
teníamos ya en la vía pública, me animé
a ver el local y ahí es donde yo ingreso
acá. Estamos hace año y medio. La
dirección es Tomás Marzano 1595.
¿Y a qué se debe tanto éxito, señor?
Ah, la a la calidad, la frescura.
¿Cuál es el secreto de un buen ceviche
carretinero?
prepararlo con mucho amor. [risas]
¿Desde qué hora vienen ustedes?
A partir de las 11 de la mañana hasta
terminar, hasta acabar, porque todo
traemos del día fres
Ay, ay, ay. [música]
[música]
Présamelo con los ojos. ¿Cómo es? Bueno,
muy bueno.
[música]
Está 25 soles, muchachos.
25 maraca.
Ver cómo se nota que ustedes no pagan.
Ah, muy bien. [risas]
Frescrito. Se nota. Cochita negra. Está
pero espectacular. [música]
A mí me gusta el ceviche que no tenga
mucha cebolla para empezar porque es un
ceviche, pero que no tenga mucha
cebolla. Este está preciso.
Pescadito, cebollita, todo está a punto,
man.
Este
es un dúo, mano.
Es un dúo como ustedes dos. El dúo
Bernáculo. ¿Quién es Berna?
Yo soy Berna.
[risas]
arroz con arroz marisco, pero como es
duro, lo tenemos que comer a dos.
Uy, [música]
buen sabor. Ah, una combinación
rico,
una combinación total,
al no le gusta el el arroz con juguito
siempre.
Y el norte, hermano, te preparan ceviche
y arroz blanco también.
Ah, bueno, aprobado, señores, o no.
Aprobado.
Aprobado. Aprobado. Buen cierre.
¿Qué tal los points que te ha llevado
acá, Tejaitta?
Buenazo. Uno más rico que otro. De los
tres pos que hemos ido, ninguno baja de
los siete puntos.
¿Está asegurado? ¿Está asegurado? Sí,
está asegurado. A seguir softeando.
[música]